

-- Selecciona el ID del cliente, el nombre de contacto del cliente, el nombre del producto, el ID del pedido, la cantidad de los detalles del pedido y su precio unitario. 
Muestra únicamente aquellos pedidos cuyo total (cantidad * precio unitario) sea superior a 5000.

-- Selecciona el nombre y apellido del empleado (misma columna como "Nombre_Completo"), el nombre de contacto del cliente, el ID del pedido y la fecha del pedido. 
Los resultados se ordenan por el Nombre_completo del empleado y la fecha del pedido.