Scanner scan = new Scanner(System.in);

/*
Ejercicio 1

La Escuela Profesional Vedruna está desarrollando un nuevo juego de rol y debe desarrollar parte del código
de creación del personaje. Ésta parte consiste en seleccionar el género y la clase. El personaje admite sólo
dos géneros, por lo que debe pedir al usuario que introduzca su género: 1 para mujer, 2 para hombre. Cualquier
otro número provocará elegir Mujer por defecto. Una vez introducido el género, debe mostrar al usuario un
mensaje del tipo: ‘ha elegido mujer/hombre como género’. Una vez establecido el género y dependiendo del
mismo debe leer la clase del personaje y mostrar de nuevo al usuario un mensaje del tipo: ‘ha elegido X como
clase’. Para esto debe pedir al usuario de nuevo otro número que será interpretado como sigue:
    Si el género del personaje es mujer:
        1 -> Clase Asesina.
        2 -> Clase Druida.
        3 -> Clase Amazona.
    Si el género del personaje es hombre:
        1 -> Clase Buscavidas.
        2 -> Clase Guerrero.
        3 -> Clase Mago.
Cualquier otro valor de clase introducido por el usuario hará
que se elija una clase por defecto: Asesina en caso de género
femenino y Buscavidas en clase de género masculino.
 */


System.out.print("Introduce el genero (1 -> hombre, 2 -> mujer): ");
int genero = scan.nextInt();
int clase;
if (genero == 1) {
    System.out.println("Ha introducido hombre como genero");
    System.out.print("Introduzca una clase para su personaje (1 -> buscavidas, 2 -> guerrero, 3 -> mago): ");
    clase = scan.nextInt();
    switch (clase) {
        case 2:
            System.out.print("Ha elegido guerrero como clase");break;
        case 3:
            System.out.print("Ha elegido mago como clase");break;
        default:
            System.out.println("Ha elegido buscavidas como clase");break;
    }
} else {
    System.out.println("Ha introducido mujer como genero");
    System.out.print("Introduzca una clase para su personaje (1 -> asesina, 2 -> druida, 3 -> amazona): ");
    clase = scan.nextInt();
    switch (clase) {
        case 2:
            System.out.print("Ha elegido druida como clase");break;
        case 3:
            System.out.print("Ha elegido amazona como clase");break;
        default:
            System.out.println("Ha elegido asesina como clase");break;
    }
}

/*
Ejercicio 2

Joaquín está pensando en qué ejercicios poner en el examen final de la primera evaluación. Independientemente
de los ejercicios que ponga, a él le gustan mucho los menús, y como tiene alumnos a los que ya le ha explicado
en clase como realizar menús, ha seleccionado al mejor alumno de la clase y en el que más confía para
realizarlo, y ese eres tú. Como Joaquín tiene una base de programación, no quedará satisfecho si el menú usa
cualquiera de las formas de realizar bucles que hemos dado en clase. Quedará satisfecho con la más adecuada de
las 3.
Los requerimientos del menú son los siguientes:
Hacer que el usuario meta por pantalla un número entre 0 y 4.
Según el caso, el programa realizará la siguiente impresión por pantalla:

    0 -> Examen finalizado con éxito!
    1 -> Ejercicio 1 finalizado.
    2 -> Ejercicio 2 finalizado.
    3 -> Ejercicio 3 finalizado.
    4 -> Ejercicio 4 finalizado.
Si el usuario introduce un número que no está en estos casos, se deberá imprimir por pantalla el siguiente
mensaje -> Error, numéro fuera de rango. Una vez se haga todo este proceso que hemos descrito desde la línea
“Hacer que el usuario...” hasta ahora, volver a repetir todo esto mientras que el usuario no haya introducido
el número 0.
 */

int opcion;
do {
    System.out.print("Seleccione la opcion de menu que desee finalizar " +
            "(1 -> Ejercicio 1, 2 -> Ejercicio 2, 3 -> Ejercicio 3, 4 -> Ejercicio 4, 0 -> Examen): ");
    opcion = scan.nextInt();
    switch (opcion) {
        case 0:
            System.out.println(opcion + " -> Examen finalizado con exito!");
            break;
        case 1:
            System.out.println(opcion + " -> Ejercicio 1 finalizado con exito!");
            break;
        case 2:
            System.out.println(opcion + " -> Ejercicio 2 finalizado con exito!");
            break;
        case 3:
            System.out.println(opcion + " -> Ejercicio 3 finalizado con exito!");
            break;
        case 4:
            System.out.println(opcion + " -> Ejercicio 4 finalizado con exito!");
            break;
        default:
            System.out.println("Error, número fuera de rango");
    }
} while (opcion != 0);


/*
Ejercicio 3

Se acerca el mundial y Jorge y Joaquín están tristes porque no tienen banderas para animar a la selección.
Aún si las tuviesen, Qatar está un poco lejos de Vedruna, su lugar de trabajo, así que de poco les serviría
tenerla. No obstante sus alumnos, para subir un poco sus ánimos y sabiendo que igualmente sus dos profesores
van a tener que vivir el mundial de manera virtual, han decidido hacer un programa Java que les deje seleccionar
un tamaño y Java les obsequie con un banderín virtual de la selección española. Por tanto, debes desarrollar un
programa que pida al usuario un tamaño n y que dibuje el siguiente triángulo de altura 2*n y anchura n con los
siguientes colores:
 */


System.out.print("Introduce un tamaño de bandera: ");
int tamanio = scan.nextInt();
String rojo = "\033[0;31m";
String amarillo = "\033[0;33m";
String reset = "\033[0m";

for (int i = 0; i < tamanio; i++) {
    for (int j = 0; j <= i; j++) {
        if (j == 0 || j == i) {
            System.out.print(rojo + "* " + reset);
        } else {
            System.out.print(amarillo + "* " + reset);
        }
    }
    System.out.println();
}
for (int i = tamanio; i >= 0; i--) {
    for (int j = i; j >= 0 ; j--) {
        if (j == 0 || j == i) {
            System.out.print(rojo + "* " + reset);
        } else {
            System.out.print(amarillo + "* " + reset);
        }
    }
    System.out.println();
}


/*
Extra: A Joaquín le viene bien este banderín puesto que Joaquín es zurdo, pero para Jorge, que es diestro,
le vendría mejor un banderín adecuado a él. Cómo Joaquín explicó en clase una forma muy sencilla de voltear
un triángulo respecto de un eje, para conseguir el 10+++ debéis voltear el banderín respecto del eje Y, tal
que quede de la siguiente forma:
 */

for (int i = 0; i < tamanio; i++) {
    for (int j = 0; j <= tamanio; j++) {
        if (j >= tamanio - i) {
            if (j == tamanio - i || j == tamanio) {
                System.out.print(rojo + "* " + reset);
            } else {
                System.out.print(amarillo + "* " + reset);
            }
        } else {
            System.out.print("  ");
        }
    }
    System.out.println();
}
for (int i = tamanio - 1; i > 0; i--) {
    for (int j = tamanio; j >= 0; j--) {
        if (j < i) {
            if (j == 0 || j == i - 1) {
                System.out.print(rojo + "* " + reset);
            } else {
                System.out.print(amarillo + "* " + reset);
            }
        } else {
            System.out.print("  ");
        }
    }
    System.out.println();
}


/*
Ejercicio 4

Para que un alumno se prepare bien durante este simulacro para el examen final y saber que va en buen camino
para aprobar el examen de evaluación, deben cumplirse las siguientes condiciones (teniendo en cuenta que solo
debéis entregar 3 ejercicios en este simulacro): haber hecho bien los tres ejercicios que haría una persona
cuerda Y no haber intentado el ejercicio 3 O que su locura se justifique habiendo realizado con éxito el
ejercicio 3 Y no haberse olvidado por terquedad de los ejercicios1 y 2. Para comprobar si estamos bien
preparados, y como no queremos pensar el caso lógico particular de cada persona, se pide en este ejercicio
desarrollar un programa que pida al usuario 4 variables booleanas, cada una de ellas asociada a las siguientes
preguntas:
    1) ¿Has hecho bien el ejercicio 1, 2 y 4?
    2) ¿Has intentado el ejercicio 3?
    3) ¿Has hecho bien el ejercicio 3?
    4) ¿Te has olvidado de los ejercicios 1 y 2?
Una vez guardadas las respuestas True o False que el usuario ha introducido por pantalla, inmediatamente y
sin hacer otro tipo de instrucción intermedia entre las preguntas y lo que se va a pedir a continuación,
imprimir por pantalla el resultado de la proposición lógica descrita anteriormente y que está en negrita.
 */

System.out.print("¿Has hecho bien el ejercicio 1, 2 y 4? (true/false): ");
boolean pregunta1 = scan.nextBoolean();
System.out.print("¿Has intentado el ejercicio 3? (true/false): ");
boolean pregunta2 = scan.nextBoolean();
System.out.print("¿Has hecho bien el ejercicio 3? (true/false): ");
boolean pregunta3 = scan.nextBoolean();
System.out.print("¿Te has olvidado de los ejercicios 1 y 2? (true/false): ");
boolean pregunta4 = scan.nextBoolean();

boolean resultadoFinal = (pregunta1 && !pregunta2) || (pregunta2 && pregunta3 && !pregunta4);
System.out.println("El resultado logico es: " + resultadoFinal);